# Устаревшие методы не должны использоваться (DeprecatedMethodCall)

<!-- Блоки выше заполняются автоматически, не трогать -->
## Описание диагностики

В случаях когда возникает необходимость отметить процедуру (функцию) как устаревшую, в первой строке ее описания размещается слово "Устарела." (англ. "Deprecated.").

Следует избегать использования или расширения устаревших методов. Пометка метода как устаревшего - это предупреждение о том, что метод будет удален в будущих версиях и оставлен для временной обратной совместимости.

Исключение: допустимо вызывать устаревшие методы из устаревших методов.

Помимо пользовательских методов диагностика срабатывает на вызовы платформенных методов и обращения к свойствам, помеченных устаревшими в синтакс-помощнике. Источник сведений об устаревании - синтакс-помощник установленной платформы 1С (через `bsl-context`) либо встроенный справочник, поэтому проверка работает и без подключенного справочника платформы. Срабатывание учитывает целевую версию платформы: член считается устаревшим, если целевая версия не ниже версии, начиная с которой член устарел. Целевая версия определяется по приоритету: настройка `platform.targetVersion`, затем режим совместимости конфигурации, а если ничего не задано - считается, что используется самая свежая платформа.

## Примеры
<!-- В данном разделе приводятся примеры, на которые диагностика срабатывает, а также можно привести пример, как можно исправить ситуацию -->

```bsl
// Устарела. Следует использовать НеУстаревшаяПроцедура.
Процедура УстаревшаяПроцедура()
КонецПроцедуры

УстаревшаяПроцедура(); // Срабатывание диагностики
```

## Источники

* Источник: [Стандарт: Описание процедур и функций](https://its.1c.ru/db/v8std/content/453/hdoc), раздел 5.7
* [CWE-477 Use of Obsolete Function](http://cwe.mitre.org/data/definitions/477.html)
