# Устаревшие объекты платформы 8.3.12 (DeprecatedAttributes8312)

|      Тип      |    Поддерживаются<br>языки    |     Важность     |    Включена<br>по умолчанию    |    Время на<br>исправление (мин)    |     Теги     |
|:-------------:|:-----------------------------:|:----------------:|:------------------------------:|:-----------------------------------:|:------------:|
| `Дефект кода` |             `BSL`             | `Информационный` |              `Да`              |                 `1`                 | `deprecated` |

<!-- Блоки выше заполняются автоматически, не трогать -->
## Описание диагностики
<!-- Описание диагностики заполняется вручную. Необходимо понятным языком описать смысл и схему работу -->
В платформе 8.3.12 следующие элементы стали устаревшими:
* Для системного перечисления ГруппировкаПодчиненныхЭлементовФормы реализовано значение ГоризонтальнаяВсегда.
Значение системного перечисления ГруппировкаПодчиненныхЭлементовФормы.Горизонтальная считается устаревшим;
* Системное перечисление ОриентацияМетокДиаграммы более не доступно. Актуальный вариант ОриентацияПодписейДиаграммы;
* Свойства и методы объекта Диаграмма устарели и не рекомендуются к использованию: 
   * ПалитраЦветов;
   * ЦветНачалаГрадиентнойПалитры;
   * ЦветКонцаГрадиентнойПалитры; 
   * МаксимальноеКоличествоЦветовГрадиентнойПалитры; 
   * ПолучитьПалитру();
   * УстановитьПалитру().
* Названия свойств объекта ОбластьПостроенияДиаграммы:
   * ОтображатьШкалу;
   * ЛинииШкалы;
   * ЦветШкалы.
* Свойства объекта ОбластьПостроенияДиаграммы являются устаревшими, 
не рекомендуются для использования и поддерживаются для совместимости:
  
   * ОтображатьПодписиШкалыСерии. Для доступа рекомендуется использовать ШкалаСерий.ПоложениеПодписейШкалы;
   * ОтображатьПодписиШкалыТочек. Для доступа рекомендуется использовать ШкалаТочек.ПоложениеПодписейШкалы;
   * ОтображатьПодписиШкалыЗначений. Для доступа рекомендуется использовать ШкалаЗначений.ПоложениеПодписейШкалы;
   * ОтображатьЛинииЗначенийШкалы. Для доступа рекомендуется использовать ШкалаЗначений.ОтображениеЛинийСетки;
   * ФорматШкалыЗначений. Для доступа рекомендуется использовать ШкалаЗначений.ФорматПодписей;
   * ОриентацияМеток. Для доступа рекомендуется использовать ШкалаТочек.ОриентацияПодписей.
* Свойство ОтображатьЛегенду объектов Диаграмма, ДиаграммаГанта, СводнаяДиаграмма является устаревшим 
и не рекомендуется для использования.
* Свойство ОтображатьЗаголовок объектов Диаграмма, ДиаграммаГанта, СводнаяДиаграмма является устаревшим и
 не рекомендуется для использования.
* Метод глобального контекста ОчиститьЖурналРегистрации() 
применим только к журналу в формата SQLite, признан устаревшим и его использование не рекомендуется.
  
## Источники
<!-- Необходимо указывать ссылки на все источники, из которых почерпнута информация для создания диагностики -->

Источник: [Описание изменений платформы 8.3.12](https://dl04.1c.ru/content/Platform/8_3_12_1714/1cv8upd_8_3_12_1714.htm)

## Сниппеты

<!-- Блоки ниже заполняются автоматически, не трогать -->
### Экранирование кода

```bsl
// BSLLS:DeprecatedAttributes8312-off
// BSLLS:DeprecatedAttributes8312-on
```

### Параметр конфигурационного файла

```json
"DeprecatedAttributes8312": false
```
