# Процесс (workflow) разработки диагностики

1. Зайти в раздел [issues](https://github.com/1c-syntax/bsl-language-server/issues) и выбрать себе задачу из списка. Стоит выбирать задачи, еще не имеющие исполнителя, т.е. `Assignees` не указан (блок располагается справа, почти под заголовком).
   1. Если задачи для диагностики нет, то стоит ее создать, нажав кнопку `New issue`
2. Написать в комментарии к задаче мейнтейнерам, что хочешь взять задачу в работу. После того, как в задаче в блоке `Assignees` появится твой ник, можно приступать.
3. Необходимо сделать форк репозитория в `GitHub`, склонировать репозиторий на локальную машину и создать новую ветку-фичу (разработка ведется по git flow).
   1. Если форк был уже создан, то необходимо обновить ветку `develop` из основного репозитория. Проще всего это делается следующим образом
      1. У локального репозитория указывается два адреса удаленных репозиториев: твой и основной
      2. Получаешь обновление с обоих репозиториев `git fetch --progress "--all" --prune`
      3. В локальном репозитории переключаешься на ветку `develop`
      4. Сбрасываешь состояние ветки до состояния основного репозитория (`git reset --hard`)
      5. Отправляешь ветку в свой удаленный репозиторий
4. Для создания нужных файлов в нужных местах, необходимо выполнить команду `gradlew newDiagnostic --key="KeyDiagnostic"`, вместо `KeyDiagnostic` необходимо указать ключ своей диагностики. Подробная информация в справке `gradlew -q help --task newDiagnostic`. Параметры на момент написания этой статьи:

   * `--key` - Ключ диагностики
   * `--nameRu` - Название диагностики на русском языке
   * `--nameEn` - Название диагностики на английском языке

При старте будет выведен список доступных тэгов диагностик. Необходимо ввести через разделитель пробел от одного до трех тэгов из предложенных.

5. Выполнить разработку
6. После завершения разработки диагностики необходимо

   1. Запустить gradle-задачу `licenseFormat` (из командной строки или IDE) `gradlew licenseFormat` для корректного размещения блоков лицензий.
   2. Запустить gradle-задачу `updateDiagnosticDocs` (из командной строки или IDE) `gradlew updateDiagnosticDocs` для обновления автогенерируемой части документации.
   3. запустить gradle-задачу `test` (из командной строки или IDE) `gradlew test` для полной проверки проекта.

7. Перед коммитом изменений необходимо обновить индекс справки, запустив gradle-задачу `updateDiagnosticsIndex` `gradlew updateDiagnosticsIndex`
8. Если все сделано правильно, необходимо зафиксировать изменения и отправить в свой удаленный репозиторий.
9. Необходимо создать `Pull request` из своей фиче-ветки в ветку `develop` основго репозитория и заполнить информацию в описании.
10. До закрытия `pull request`, мейнтейнеры проведут проверку кода, выскажут замечания. Исправление замечаний необходимо производить в той же фиче-ветке, github автоматом подтянет изменения к созданному `pull request`.
11. Закрытие `pull request` подтверждает факт завершения задачи.
