# Правила или как жить дружно и эффективно

Проект `BSL Language Server` является свободным, некоммерческим, развивается дружным сообществом, где главенствующими правилами являются взаимоуважение и взаимопомощь.

В других документах, можно найти правила и инструкции разработки, здесь же больше социальные правила.

Рассмотрим на примере, что хорошо, и что плохо.

## Изучение

Вы увидели наш проект и у вас появились вопросы. Задавать вопросы можно в любом официальном канале, будь то чат или обсуждение в рамках задачи на GitHub. __Но!__

Вопросы и замечания типа "что это за фигня", "на****я", "нормальные люди так не делают", "кгам" - оставьте при себе, кому-то все равно, но некоторым может быть обидно, неприятно.  

Переформулируйте вопросы на "а что это вы тут делаете", "а почему, какая цель", "как это работает" и вы получите адекватный, развернутый ответ. За замечания "так не правильно, __ПОТОМУ ЧТО__ *далее ссылки или пояснения*" будут отдельные благодарность и уважение, так как идеальных людей нет и все совершают ошибки, а соринка в чужом глазу всегда виднее.

## Разработка

Вы решили помочь проекту, внеся доработки в его кодовую базу, документацию. Сразу спасибо :). __Но!__  
Надо быть готовым к тому, что изменения обязательно будут анализироваться, к ним могут быть высказаны замечания, в том числе: "все неправильно, потому что..." и "нужно переделать...".  

Необходимо адекватно воспринимать замечания, внося соответствующие исправления. Если считаете, что ваше решение верно, то дискуссия с примерами и пояснениями приветствуется, как говорил уже ранее, идеальных людей нет.

Если у вас что-то не получается, не понимаете как сделать - спрашивайте, но опять же, без "наездов" типа "у вас черт ногу сломит, фиг поймешь как эта х***ня работает".

Помощь вам в "сделать хорошо" несет пользу проекту, но не стоит злоупотребять вопросами "как это делается", ожидать готовое решение - если вы не можете разобраться в языке программирования, на котором пишете, стоит отложить задачу и поизучать, здесь не бесплатные курсы для студентов.

## Найдена ошибка, несоответствие, опечатка и т.д.

Если вы нашли у нас ошибку - сообщите о ней. Хороший вариант - это оформить задачу в проекте на GitHub, идеальный - отправить следом PULL REQUEST с исправлением.  
__УЖАСНЫЙ ВАРИАНТ__ - это просто кричать "у вас кругом одни баги", "все сыро и противно" и т.д. Кому вы помогли данным сообщением? Попытка понизить самооценку сообщества и мейнтенеров или самоутверждение за счет других?

## Общение

Оскорбления не приемлемы в любом виде!

## Вам не нравится проект, люди, правила

Если вам не нравится конкретный человек сообщества по личным причинам - это ваши личные проблемы, помочь мы вам не сможем, разбирайтесь сами.  

Если вам не нравятся правила, можно обсудить, но... **наш проект, наши правила**.

Если вам не нравится наш проект - ничего страшного, просто пройдите мимо.
